一些歌被我听得歌词发烂，旋律烂熟于心
白
1

但仍然热爱

随着年龄的增加，终于学会了，喜欢与不喜欢。

喜欢轻轻的，乖巧的，氤氲的。

有一天，我在热闹的街市走着，闻到了北京路口的砂锅米线飘来的味道,一个穿着旗袍的女人，拿着一瓶小醋，棕陶色，极其温柔地说，“老板，今天晚风很凉啊”

她在人群中太乍眼了，人们的目光循着去，窸窣声停了，满街脚步，突然静了。



这条路很深邃，在每个季节都有它该有的样子，现在可能是秋天了，它金黄地铺满了大地。

晚上的风大，因为抬头看到的电线颤得厉害，也有瓷白的塑料物轻易扬起尘土。

我可以回了，绕过前面拐角的砖墙，这满天的柏树，突然没有动摇了。




“这一刹 我只需要 一罐热茶吧”
“那味道 似是什么 都不要紧”


我常在想，唱片里传来的声音，应该很美妙吧，被刻印的唱片，刻着它的人更幸福

特别是对音乐一窍不通的人，这正是被我需要得，没有亲切的感觉，至少，不像日思夜想这般，奇怪烦恼？尤其是唱片店内，传来异国民谣那种快乐。

林夕总能写出直达人心的词，在不经意的心绪中，情调的完美贴合，真正表达着热情，也感动了别人。

经历了一些难以言表的年月，才明白了情和调是不能随意触碰的，越缅怀，越萧条。




“原来过得很快乐 只我一人未发觉
如能忘掉渴望 岁月长 衣裳薄
无论于什么角落 不假设你或会在旁我
也可畅游异国 放心吃喝转街过巷 ”


既然都是再见，那么这首歌也不是悲伤的，我已经有了往事不提的决心，便也有了重新开始的勇气。

无论于什么角落，不假设你会在身旁，我也可以畅游异国，再找寄托。
